Time Is Running Out

### 2023-05-23 samenvatting.tex
Finale verbetering D1

Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdicht
beveiligingsmechanisme, want hierbij worden bijhorende gegevens niet aangepast
of mee verborgen. De bijhorende afgelegde afstand wordt bijvoorbeeld niet
aangepast. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat het mogelijk is om gevoelige
locaties te achterhalen door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde
afstand van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied.
Dit soort aanvallen worden \textit{inferentie-aanvallen} genoemd. Het traject
afgelegd binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand
van de activiteit en de zichtbare afstand, afgelegd buiten de EPZ.\ De afstand
binnenin de EPZ kan dan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle
mogelijke routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de
EPZ.\ Door dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten en geleidelijk aan
punten te schrappen die niet voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zijn,
kan een intersectie gevonden worden die uiteindelijk de gevoelige locatie
oplevert. Dit punt is dan de gevoelige locatie.

Deze thesis onderzoekt mogelijke implementaties van dergelijke
inferentie-aanvallen in een situatie waarbij de afstand niet gekend is of
onbruikbaar is. Als alternatieve gegevens worden de snelheid en het tempo van
de activiteiten gebruikt, in combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode
bestaat uit drie delen. In de eerste stap beschouwen we de gemiddelde snelheid
en de totale duur om de totale afstand te berekenen. Ten tweede worden de
gps-punten gebruikt om de afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit
zo accuraat mogelijk uit te kunnen voeren, bestuderen we smoothing- en
map-matchingstrategieën om de best mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze
twee berekende waarden gebruiken we in de derde stap worden gebruikt om de
interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze aanval zullen worden
vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties van dit soort
aanval.the average or total travel distance gotten from running the simulation.
When the sample variance based on the k values is within an acceptable range,
the calculation is stopped and the value of k is chosen for the amount of
simulations that needs to be run. The acceptable deviation differs for the
average and total travel distance. For the average travel distance the
deviation chosen is 0.1. This is a low value, but given the speed of execution
and the and magnitude of this value, it was a achievable. For the total
distance the accepted deviation is 1000. If we look at the magnitude of the
total travel distance, we see it surpasses a million. A deviation of a
thousands seems in that case reasonable. The total distance travelled is a much
larger value than the average distance, because of this the accepted deviation
is larger. The deviation of the average distance travelled is 0.082 after 100
runs. The deviation of the total distance travelled is 997.08 after 120 runs.
The evolution of the deviation for both features is shown in figure ??. In the
graph of the average distance, the beginning has more fluctuations than the
graph of the total travel distance. This is because the deviation is far
smaller than the total distance deviation. From this information we can
conclude that at least 120 simulations must be done to get consistent results.

@@

\textbf{Kernwoorden}: gps-locaties, privacy, endpoint privacy zone,
inferentie-aanval, snelheid

>>>>

Het verbergen van delen van de route is echter geen waterdicht
beveiligingsmechanisme, want hierbij worden bijhorende gegevens niet aangepast
of mee verborgen. De bijhorende afgelegde afstand wordt bijvoorbeeld niet
aangepast. Voorafgaand onderzoek toonde aan dat het mogelijk is om gevoelige
locaties te achterhalen door het gebruik van de totale duur en totale afgelegde
afstand van de activiteiten, in combinatie met het stratenplan van het gebied.
Dit soort aanvallen worden \textit{inferentieaanvallen} genoemd. Het traject
afgelegd binnenin de EPZ kan worden afgeleid met behulp van de totale afstand
van de activiteit en de zichtbare afstand, afgelegd buiten de EPZ.\ De afstand
binnenin de EPZ kan dan worden gemapt op het stratennetwerk, om zo alle
mogelijke routes te bekomen die de gebruiker kan afgelegd hebben binnenin de
EPZ.\ Door dit mechanisme toe te passen op alle activiteiten en geleidelijk aan
punten te schrappen die niet voor alle activiteiten een mogelijk eindpunt zijn,
kan een intersectie gevonden worden die uiteindelijk de gevoelige locatie
oplevert. Dit punt is dan de gevoelige locatie.

Deze thesis onderzoekt mogelijke implementaties van dergelijke
inferentieaanvallen in een situatie waarbij de afstand niet gekend is of
onbruikbaar is. Als alternatieve gegevens worden de snelheid en het tempo van
de activiteiten gebruikt, in combinatie met gps-punten. Deze gevolgde methode
bestaat uit drie delen. In de eerste stap beschouwen we de gemiddelde snelheid
en de totale duur om de totale afstand te berekenen. Ten tweede worden de
gps-punten gebruikt om de afgelegde afstand buiten de EPZ te berekenen. Om dit
zo accuraat mogelijk uit te kunnen voeren, bestuderen we smoothing- en
map-matchingstrategieën om de best mogelijke resultaten te verkrijgen. Deze
twee berekende waarden gebruiken we in de derde stap worden gebruikt om de
interferentieaanval uit te voeren. De resultaten van deze aanval zullen worden
vergeleken met de resultaten van eerdere implementaties van dit soort
aanval.the average or total travel distance gotten from running the simulation.
When the sample variance based on the k values is within an acceptable range,
the calculation is stopped and the value of k is chosen for the amount of
simulations that needs to be run. The acceptable deviation differs for the
average and total travel distance. For the average travel distance the
deviation chosen is 0.1. This is a low value, but given the speed of execution
and the and magnitude of this value, it was a achievable. For the total
distance the accepted deviation is 1000. If we look at the magnitude of the
total travel distance, we see it surpasses a million. A deviation of a
thousands seems in that case reasonable. The total distance travelled is a much
larger value than the average distance, because of this the accepted deviation
is larger. The deviation of the average distance travelled is 0.082 after 100
runs. The deviation of the total distance travelled is 997.08 after 120 runs.
The evolution of the deviation for both features is shown in figure ??. In the
graph of the average distance, the beginning has more fluctuations than the
graph of the total travel distance. This is because the deviation is far
smaller than the total distance deviation. From this information we can
conclude that at least 120 simulations must be done to get consistent results.

@@

\textbf{Kernwoorden}: gps-locaties, privacy, endpoint privacy zone,
inferentieaanval, snelheid
